---
title: 后记
categories:
  - 记录生活
abbrlink: 77df6e79
date: 2022-06-20 23:49:20
cover: //s1.ax1x.com/2022/06/24/jFJxr4.jpg
---

今天看了一天小说，陆飞、姜绛，他们都不是我能到达的高度但是，闫明，我在他身上看到了自己。

我决定把故事的结局写完，给我的48生涯画一个句号。但是我的高中生涯，还需要我去赴约——一个没有回头路的约定——才能结束。

# 序章

“带我飞，过从前——带我飞，过现在——带我飞过，你的心”

晚上我正躺在床上听歌，脑海中又闪过从前的事情。

如果那个时候我不去说那句话，是不是一切都会改变呢。

“你想改变吗”脑海中突然想起一个声音。我匆忙拽掉耳机，但是那个声音还在继续。“如果有回到过去的能力，那种事就不再发生吗”

“你是谁？”我问脑海中的那个声音。

“我是谁并不重要，我看过了无数有你这种想法的人。无一例外，他们都没有改变过去。你要试试吗”

“如果真的可以回到过去的话，就由我来改变这个现状。”

那声音笑了一下，说“穿好衣服，告诉我你要去哪天，我送你回去”。

“5月26。”我说着穿上校服。“真没想到还能再穿上这件衣服”。应该就是那个晚上我见到了祥义。

一阵天旋地转。

我睁开眼睛，自己坐在家里的地板上。我这是在哪？兜里好像有什么东西，拿出来一看，是我的手机！原来回到过去之后，物品都会恢复原样啊。我照了照镜子，果然变回了那个蘑菇头。已经晚上8点多了，我必须要去学校！

# 不要碰面

来到楼下，伸手拦了一辆出租车。

“四十八中学，解放广场那个。”我上车后关上了车门。

“好嘞”，司机说着按下了计价器。

路上我和司机有一句没一句的聊着。“高三学生吗？”司机看看我。“是呀，马上就要高考了”。“我一看就知道，哈哈。这么晚还往学校赶的，肯定是高三学生……”

八点半，我终于到了48门口。“二十六！”司机按了表。我拿手机扫了码，付了26元，下了车。

学校门是关着的。也是，来之前没做好准备。学校正常上课是不会开校门的。我推了推旁边的小门，是锁着的。只好找个地方先待着了。

我转身进了学校旁边的罗森。“要一个金枪鱼饭团，热一下，不要袋子。”收款的还是我熟悉的阿姨。拿了饭团，我在店里的座位坐下吃了起来，

想一想见了她该说什么吧。我陷入了沉思。我又想起来电话里的那几段录音，想到被摔碎的手机心里责怪了自己一下，早该做好备份的！

身上没有耳机，从家里出来的时候也没有拿，我点开录音，把听筒靠近耳朵，像接电话一样听着。一年前的我，会遇见到我现在这般困窘吗。我想着，没有注意到一个叔叔也坐到了我身边，拿着一个热的三明治在吃着。看了看表，8点45了，该走了。

虽然还没放学，但是校门口也已经站了不少人，都是接学生的家长。八点五十，校门缓缓打开，我趁机往里走。

身上穿着校服，保安可能以为是回来拿书的低年级学生，就让我进去了。我绕道教学楼后面，直接开始狂奔。从一年五班的校门进了教学楼。进了教学楼之后，我没着急上楼，我知道自己收拾书包也是有时间的。在一楼停了几分钟，就又上楼去。

从这里一直上去就是三年五，我准备把她叫在教室里拖一两分钟时间，这样三个人就碰不到一起去了，以后的事情也就不会发生。

我跑上了五楼，楼梯口有隔离带，我直接从底下钻过去。进了教室，果然她准备背书包往外走，我拦住了她。她见了我很意外:“有什么事情吗？”

“我来借地理知识点小本，我的丢了。”

说完她就去座位里找了。这时外边祥义进来了，“该走了”这明显是跟她说的，看到我在，祥义明显愣了一下。没有做声，出去了。

这时她找了地理小本给我，我拿在手里，准备一会她走以后就放回她座位里。这次的任务是阻止我和他俩见面，可以说我是出色的完成了。

我关了五班灯，祥义在外面等她，我进了四班，祥义和她走了下去。

我看着他俩离去的背影，心里一阵高兴。这下，故事可以不发生意外的继续下去了吧。“喂”我在脑中默念。“你的事情办完了吗。”脑中那个声音问我。“是啊，送我回去吧”。我看着窗外，四只队伍已经开始陆陆续续往外走了。我看着墙壁，好像在波动，就好像在水下看岸上面的东西一样。“呃。。”我突然眼皮沉了下去，闭上眼睛倒在了地下。


# 悖论

我睁开了眼睛。发现我在自己的床上。

“是梦吗？”我坐了起来。不！这不是！我心里暗叫，因为我感到一些从未经历过的记忆涌入我的脑中。

过去。。被改变了！我拿起手机，想给她发条信息，但是却怎么也找不到。奇怪？难道我没有成功阻止他们见面吗？

“当然不是”那个声音又响了起来。“过去已经被改变了”

“那为什么我没有她的好友！”我冲着四周空荡荡的墙壁喊道。

“因为有些事情是注定会发生的，让你返回过去的原因是你想要挽回她。如果历史被改变后你留在她身边，那么你回到过去的这段分支历史就不会发生，这就是所谓的时空悖论。”

“也就是说，我无论怎样干预历史，结果总是一样的吗？”我问道。

“是的。”那个声音淡淡的回答“你知道为什么他们都失败了吧。”

我倒在床上，闭上了眼睛。真的就只有这一个结果了吗？

突然，一个想法出现在我的脑海中。我站起来，问道“无论我怎样干预历史，历史最终的结果都不会改变，对吧。”

“是的。”

“那就，再送我一次！”

# 旅途开始

“你还是不死心吗？真有意思。”脑中的声音像是在笑。

“当然不是了，我要回到过去见见我自己。”

“哦？事情变得越来越有意思了呢”脑中声音忽然升了个调“还去那天吗？”

“不，去19年。2019年10月23日，晚上7点半”我说着穿上了秋季校服。

“那我们出发了。”

听完这句话，我又感觉天旋地转起来。睁开眼睛，我坐在家里的地上。我站起身来，看着外边快黑的天。“我们走”我嘴里低声说道。我也不知道脑中的那个声音有没有在听，或者说这句话就只是说给我自己听的。我冲出家门，脑中的声音并未回答我。

“这里！”我伸手拦了一辆出租车。“四十八中，解放广场那个”

司机打了表，开车走了。一路上司机并未跟我说话，我也在自己想事情。

“到了，二十六，直接扫码付吧”司机这一声打断了我的思路，我才反应过来已经到站了。

我站在校门口，身边站了了很多接学生的家长，只不过我等的不是我孩子。

突然，我看到了她和过去的我走了出来。我动身走了上去，跟在他俩后面。过去的我上了我家的车，应该是妈妈来接的。我绕道她身后，在十字路口拐弯的时候，我跟她站到了并排。

“余梦！”我对着她喊道。

他疑惑的看着我，“你是？”

“你看我像谁？”我跟她说。

“这么说，好像有点像我班那个葛权锋诶，刚刚我还跟他一起出来。你是他哥哥吗？找我有什么事？”

“不，我是葛权锋。”我看着她说道。“我从未来回到这个时间点。”

“你……来自未来？”她惊讶的看着我“这不可能，不可能有人穿越时空。”

“我真的是从未来来到这里，刚刚，我是不是对着学校那个声控灯在大喊？”

“确实……你真的来自未来？”她眼里透出几分难以置信。

“如假包换”我看着她“等会我跟你一起坐地铁，有事跟你说”

“你不回家吗？”

“我又不在这待着，就回来几个小时，办点事就走。”

“你能告诉我你是从什么时间回来的吗？”

“高考之后。”

“我考的怎么样？”

“还没出成绩……而且，你不先想想吗，咱俩那时候还联不联系。

“肯定是在联系的”她看着电梯上的紧急停止键说“只要是我的朋友，我都会一直联系的。而且，你回来能来找我，也证明咱俩还是在联系的。”

我看着她，心里有点难受。我弄丢了一个很好的朋友。

他看我没说话，反过来问我：“你不是这次回来找我有事吗？有啥事快说。”

我笑了笑，她还是那个性格。“等我买张票”我说着向自助售票机走去。

“你到哪站？” “马栏广场”

其实这句话不问也没有问题，我什么时候想回去，直接就走了。但是本着遵纪守法好公民的理念，我买到了机场的票。

我跟她上了地铁。

“你要问什么快点问吧，别磨磨唧唧了。”

“余梦，如果未来的有一天，我惹你很生气，你会放弃我这个朋友吗？”

“那要看我的生气程度了，你问这个干什么？”她转过头看着我“难道在未来你惹到我了吗？”

“……”我没有话可以回答她。“我犯了很严重的错误。”

“你好自为之吧，我要下车了。”说着她下了地铁，转过身子和我挥了挥手。

我想抬起手来，但是却怎么也举不起来，手臂似乎很沉重。

她看我没有回应她，转过身走了。

“这就是你们的故事吗？”脑海里的声音响了起来。

“远远不止这些呢。”我在心里回应他“下个地点，2019年12月23日，下午四点。走吧。”

# 久违的声音


“啊欠！”我打了个打喷嚏。这冰天雪地的，穿这么少非冻感冒不可！

我走上体育馆的楼梯，里面的音乐声早已进入我的耳朵。

“合唱比赛吗？”脑海里的声音问我。

“是，而且我们班最后一个出场，咱俩可以休息半个小时。”

我偷偷上到了二楼，找了个位置坐了下来。没有凳子，只能坐在地下。

看不出来是哪个班在表演。正在唱的是我和我的祖国，领头的男生正在拉小提琴。

“小提琴！这不是遥望嘛。”我心里突然想起来。原来才进行到一班，那就不着急了。

连着唱了几个班，让我留下印象的也只有五班的阳光总在风雨后，还有马小川的架子鼓，对了，四班的日语版planet也很不错。

总算是到最后一个班了。

“下面有请高一六班！”随着主持人的声音落下，我们班同学开始一个一个上台。

“看到了吗，我在左边第二个。”我在心里想，我还记得我左边的人是展鹏。

“当然看到了”那声音回应我。

唱完了两首歌，终于要唱骄傲的少年了。刘仁禹和于周扬拿好了吉他。

“在一开始，当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子。”

听到这句我，感觉心里有一股东西涌了上来，我站起来，手把在二楼的栏杆上，看着六班。

“一定要高高的飞起来啊，六班。”我在心里默念。

“奔跑吧，骄傲的少年……”我看着六班，视线变得模糊起来。

无法实现的承诺，渐渐离去的朋友，许久未见的笑容，每一件都在我心里留下了不小的伤痕。但是，这趟旅行也正是因为这些无法实现的诺言，才有了意义。我要回去见到当初错过的人和事，实现当年没能实现的愿望，这也是此行的目的之一啊。

合唱比赛完美结束。

“下一站去哪？”脑海里的声音问我。

“这学期的期末也没啥事了，下学期一开学就是疫情，一直到五月份，实在没啥可以回忆的。直接到高二吧。我在心里默默想了个日子”

话刚说完，周围的墙壁就又像水波一样动起来。我知道又要穿越了。

# 要给你带一份吗

我靠在七班对面的窗台上看着六班打饭。现在是还没分班的时候，所以我还在六班。

最后一个人打完了饭，阿姨问了问还有没有没打的，得到的答复是全打完了，就收拾东西回去了。

我挪了一下地方，看这个角度可以看到正在里面吃饭的我。

她走了过来，当然是走向在吃饭的我。

“要不要我给你带一份装回去，你晚上好像挺饿的。”

“好呀。”

她出来涌用塑料袋装了一份饭，走了进去。

“我们该走了。”我在心里说。“这就是你俩的故事吗，我也有点感兴趣了呢。”那个声音回应我。“下一站去哪？”

“先回家。”我看了看四周。

# 我们是拍档

我从冰箱拿出一瓶可乐打开，灌下去一大口。

“你要在这待到什么时候？”脑海中的声音问我。

“比起下个目的地，我更在意你的身份。”我对着空气说。

“哈？”那声音明显笑了一下。“是在怀疑我的身份吗？”

“不得不怀疑，没准你哪天也会背刺我。”

“那我就只好出来咯。”

慢慢的我身前出现了一团烟雾。等烟雾散尽，一个女生站在我面前。

“就是这样的情况咯。”她开口对我说。

“居然是女生？”我脱口而出。

“不满意？”她看着我。

“没有，最近有点烦女生而已。”

“你那叫烦女生吗？你那叫舔狗舔不到恼羞成怒罢了”