---
title: 和女生聊天的合适开场白
date: 2021-11-15 16:19:51
categories:
  - 碎碎念
---

有多少人对这句话，触动了内心最柔软的部分呢？

>没有人喜欢孤独。只是不想勉强交朋友。要真那么做的话，恐怕只会失望而已。
>——村上春树《挪威的森林》

多少次的蠢蠢欲动，话到嘴边说不出口，多少次翻开她的对话窗，却不知道说什么？也许酝酿很久打出去的字，又默默删除了呢？

害怕她不回复？

害怕惊扰到她？

害怕这句话说错了？

害怕...

***也许无数次的机会和缘分就在害怕中消失，错过....***

下面是跟女生聊天合适的开场白整理

> 本文叙述的最终达到效果，因人而异

# 一、单刀直入开场白

所谓单刀直入开场白就是，直接简单的说一句。

举例：

 - 哈喽，你好，我叫XXX。
 - 一个可爱的【哈喽】的表情即可，轻松不给女生压力。
 - 笑脸表情打招呼
 - 头像很萌啊
 
***切记：聊天开场白想太多，很多事情都是在想象中错过，先干了再说！***



# 二、女生信息开场白

顾名思义：在你观察了女生的朋友圈或者是展示面之后，根据你收集到的信息，进行的开场白聊天。

举例：
 - 看你朋友圈，去过好多地方啊？好羡慕＋一个表情！
 - 你这个头像好可爱，这是你养的宠物嘛？

对你不感兴趣的女生，或者是看了你朋友圈展示面不合格的女生，是不会理你的。

对你感兴趣或者感觉还好的女孩子，出于礼貌也会寒暄一下，哪有啊，都是之前的了，等等这种话。

于是你就可以继续聊下去了，大胆的聊。

# 三、好奇开场白

这个开场白的目的，就是给女生制造一定的神秘感，让她有一定的期待，这样她会好奇，接下来一句话是什么？

举例：

 - 我之前是不是在哪里见过你啊？

也许你随便说一个地方，或者是我看你好眼熟啊，非常像我的一个朋友！

女生也许说：是么？在哪里？或者是像谁啊？

好像我下一任女朋友，或者是前女友，这个一定是建立在，有一定吸引的前提下。

***注意：高风险等于高回报，根据彼此关系的不同，你要提前想好开场后的回答，否则女生会认为你很轻浮，最后得不偿失！***

# 四、猜测开场白

这个开场白要记住：心态一定要好，说对说错倒无所谓，一定要面不改色的拉回来！

考验一定的情商、智商、恋商！

举例：

 - 我感觉你是一个非常有爱心的女孩儿，对么？
 
大多数女生都有爱心！（猜测重点：说大的方向特征）

 - 我猜你平时一定喜欢健身对吧？
 
看你朋友圈，身材那么好，你身边的朋友一定非常羡慕你咯！
(不经意的马屁走一波儿）

你是不是平时特别注意饮食规律啊等等，继续开始新的延伸话题聊天！


# 五、求助性开场白

举例：

 - 我和朋友玩真心话大冒险输了，必须要对微信里面第一个女生（或者是第X个）女孩子说一声，我爱你，作为惩罚，抱歉...

其实这一切早已经是你安排好的了！

如果女生说，没事儿，或者是调侃你，没有立刻骂你流氓或者态度很恶劣，你就有很大的机会，继续聊下去。

你平时喜欢玩桌游吗？或者是你平时都有什么爱好等等，为之后进行模糊邀约做铺垫。


# 六、时事热点开场白

举例：
 - 你听说了么？

 - 那XXX出轨了，都是渣男，微博都爆了!

（有很大一部分女孩子，都是喜欢这种明星网红八卦的）

然后顺便转移一下聊天话题，谈论星座，血型等等，或者是你认为哪个星座最容易出gui呢？

也可以说：
 - 最近非常火的综艺节目，哎，你看那XXX了么？真的好烧脑啊。
 - 谁谁谁好聪明，你最喜欢哪一个角色啊？

进行信息的互换，找到共同特点，进行深入聊下去！

# 最后我想说

如果你想摆脱单身，想要一个女朋友，但是你平时生活很宅，连和女孩子认识的勇气都没有，也不会和女孩子聊天、更不会约会，甚至你单身了20多年还是处男。

如果你意识到自己的问题，想彻底改变自己，如果你想从现在开始改变，又不知道怎样去做，那么你可以和我成为好朋友，就算你不高也不帅，甚至也没什么钱，也能让你快点提升自己，学会聊天。让你在爱情之路上重拾信心，披襟斩棘，踏上情感自由之路。

与其抱怨，何不尝试改变，最傻的不是笨，而是不去改变！如果你还认为追到对方是靠颜值和金钱，你的生活现状也就不会改变。不要把自己沉沦在失败的边缘，只要让自己开始做一些小小的改变，那么你的人生就会开始与众不同!

记住：

***当改变自己时，一切都改变了 ！***