---
title: 如何与女生聊下去
date: 2021-11-15 16:34:33
categories:
  - 碎碎念
---

有许多人都抱怨，说自己不会聊天，聊天时调动对方的兴趣真的很难，更别说与她进一步升级关系了。

如果你意识到自己也有这样的问题，那你就要注意了，问题可能出现在了你的身上。

男生和女生不一样，女生更看重的是感觉，如果在聊天时你能制造一个舒适且轻松的聊天氛围，那么，对方很快就可以和你熟络起来，然后，更快的和你开始互动。

假如你跟女生聊天时，内容总是干巴巴的，例如“在吗？” “睡了吗？” “吃了吗？”，你不觉得这很无聊吗？对方哪会有兴趣跟你聊下去。

所以，如果要提高与对方交流时的互动性，就需要在聊天时创造一个有活力且有气氛的聊天氛围。

我们说“感情不是追求来的，是聊天聊出来的”，很对，很有道理，值得深入分析的是，具体的递进关系到底是怎么样的：

# 第一步：先做朋友

理想状态：稳中求胜

适用技巧：适当赞美、推拉调侃

## 1.适当赞美

所谓适合赞美要符合以下几个特性：

### ①具体。

典型的错误是夸对方很漂亮，尤其是对于那些真的很漂亮的异性。典型的正确是具体夸异性五官中的某个点，这样才能引起异性的注意。

### ②区别。

即把她定义为一场比赛中的胜利者，比如xxx明星穿一样的衣服没有她好看。

### ③稀有。

适当的东西都是适量的，当赞美太容易得到就失去了对方原有的意义。

### ④隐性。

多夸对方的隐形价值点，如“有爱心、善良、独立”，同时尽量避开显性价值的赞美如“白、富、美、”

### ⑤双核隐藏。

句试为“你应经…..、我还……”一句赞美的话里面放两个主语。第一句赞美异性，第二句嘲笑自己的长版。

扩展一下，有时候异性回消息太慢，很大的原因就是那句话信息太少太难接，所以我们要在话题过渡段去尽量的埋藏信息。


## 2.推拉调侃

### ①不要不敢推。

还是朋友关系，就不要怕对方会生气，就算玩坏了也只是说一句：“对不起，玩笑开过了”就能客服。

### ②那些不能推。

有些禁忌话题一推出去就是死，对方不会给你回拉的时间。如果你推对方“矮”，结果对方真的矮，推对方平胸，结果对方真的平胸，在对方眼里这就不是推了，这是取笑。

总之缺点不能推，敏感道德点不能推，社交吸引力不能推。

### ③朋友关系，拉的不能太近，刚好拉到比推出去前进一点点就好

## 3.曲解

所谓的曲解就是，对方对你做出某些行为，你要理解到对方的意思，然后向对方表达出不一样的意思。

举个栗子：

对方：“你吃饭了吗？”

你知道她可能只是简单的问候一下你，想要了解一下你现在的状态。但既然你要用曲解，那就要用不一样的回复。

你：“咦？怎么突然这么关心我，不是要请我吃饭吧？”

如果你只是简单的回了句“吃了”，那么这个话题就等于已经结束了。

用曲解来回答，就是为了解决掉这个无聊的问题，对方的第一反应肯定向你解释说：

对方：“哪里，没有”

然后，你可以接着这句话继续往下说：

你：“这样子的话，那我请你也可以啊，是吧！”

如果对方答应了，那么恭喜你，一不小心就约到了对方。

如果你和对方的关系有一定的进步，并且有一定的熟人关系，那你的话题可以再大胆的深入一点。

# 第二步:互相吸引

理想状态:共性认同。

适用技巧:深度话题共鸣,缺陷合理化,隐性价值展示

## 1.深度话题共鸣

 - 哪些话题是深度：恋爱观，感情史，世界观，价值观
 
 - 侧重点在她身上，引导她去讲自己的故事
 
 - 共鸣：
    - 简单句式：我也是
	- 中级句式：我觉得....你呢
	- 高级句式：第一次遇见你这样的，他们都....
	
 - 影响：灌输自己的思想和观念，对她进行引导。
 
## 2.缺陷合理化

 - 如果对方都不喜欢什么物质了，那我奋斗还有什么意义呢？

 - 不是你脾气差，是那群人情商太低。

 - 不是你任性，是他们没耐心。

 - 不是你的错是他们都错了。
 
## 3.隐性价值展示

### ①哪些是隐性价值?

行动力强、有担当、有爱心、有智商、有情商、认真、从实的生活、积极的生活态度等。

### ②展示方式。

通过小事或生活状态的方式来让她自己总结发现,切忌直接对她说“我是一个有爱心有担当的人

### ③误区。

错把显性价值展示出去,如“工资高、车钥匙放在桌子最明显的地方”。实力是藏不住的,刻意展示是在逼她说服自己不是因为这些选择接受你,通常情况下,她们无法说服自己。

### ④优势区共享。

每个人都有自己的闪光点,比如设计、阅读量、情商智商、摄影技术等等。通过对她相对应的审美、理解、看法给以高度的认同,于是她在我们这里有一个虚高的价值点,而在别人那里没有。

# 第三步：应对考验，通过筛选

对方总是缺乏安全感，所以对方会用各种各样的方式来考验你，然后判断出你是否值得依靠。

有很多的人都很厌烦女生的这种行为，因为他们觉得，对方考验自己就是对自己的不信任。

其实作为一个男人，你就应该大度一点，学会从另一角度上去看问题。

如果对方不在乎自己，不在乎你，不关心自己，又怎么会花这么多力气去考验你呢？

当遇到对方考验你时，你应该开心才对，因为对方在乎你，对你有兴趣，所以，你要抓住这些机会向对方展示自己。

举个栗子：

和对方约会，对方经常迟到，这可能也是一个考验。

***错误回复：***

你：“你怎么迟到了，我等了你好久！”

虽然这个回复表达出了你内心的真实想法，但是你却没有照顾到对方的情绪，而是将所有的错误都归咎到了对方的身上，这是一个超级直男的表现。

这时，我们要正确的处理，并且在处理的同时展示出自己的高情商。

***正确回复：***

 - 来让我看看你，迟到这么久，涂了多少粉底！
 - 哈哈哈不闹了，你今天真漂亮，等你也是值得
 
再举个栗子：

对方遇到了一些小问题，然后向你请教。

***错误回复：***

你：“这问题太简单了，这也要我说！”

其实对于对方来说，解决问题不是关键，关键的是，对方想要看到你对她的态度，如果这种小问题都不能好好的耐心给她解答，更别提以后了，不管是遇到小问题还是大问题她都不会再找你请教。

***正确回复：***

好啦，我帮你解决，记得请我吃饭。

